سانی‌های دیگر پای صحبت‌های تعدادی از آزادگان سرافراز کشورمون خواهیم نشست و این برنامه را تقدیم می‌کنیم به حدود سیصد شهید گمنامی که بناست در این روزهای منتهی به شهادت حضرت زهرای مرضی سلامالله علی‌ها از ربوی شهادت را در کشورمون پخش بکنند.
التماس دعا و خدا یار و نگهدارتون
با چوبایی جعب مهمات می‌زدند. نه پتو خاصی بود نه آب خاصی بود که بخوان بچه‌هایت رفته دیگر کنند.
خیلی غصم شد. نه از شهادت. شهادت، واقعیت برای خودم و معمول از این افتخار بود. اصلاً از شهادت باکی نداشت. از مضروبیت بچه‌ها.
حکایت آزادگی
عاقبت عمر ظلمت سرآمد. یوسف از غیر زندان برآمد.
یوسف از غیر زندان برآمد.
روز دیدار یعقوبه جان شد. یوسف از جمله آزادگان شد.
بسم‌الله الرحمن الرحیم. شناندگان عزیز سلام با برنامه‌ی حکایت آزادگی و بازخوانی شرح زندگی یکی از آزادگان عزتمند کشورمون در خدمت شما عزیزان هستیم.
مهمان امروزمون آزادگی هستند که قرار است با آن‌ها آشنا بشویم و دقایقی از عمرمون را با شنیدن خاطرات آن‌ها لذت ببریم.
بله. جناب آقای مهدی گلفشانی، رزمنده‌ای که سال یک هزار و سیصد و شصت و سه به عصارت نیروی بعث ایراق درآمدند و در سال یک هزار و سیصد و شصت و نه از بند عصارت رها شدند و پیروزمندانه و مردانه به وطن و آغوش خانواده‌شان برگشتند.
امروز می‌خواهیم پای سحبت‌های دلنشین این یادگار دفاع مقدس بشینیم و از کلام ایشان بهره ببریم.
با ما همراه باشید تا با این آزاده‌ی سرافراز کشورمون بیشتر آشنا بشیم.
در سال شصت و سه به عصارت نیروهای مزدور عرقی درآمدم و به لطف و یاری خدا سال شصت و نه از عصارت آزاد شد.
ما در دورانی که در اون دوران سخت عصارت به سرقی بردیم، همان‌طور که ما شاگردان مکتب امام حسین علیه‌سلام هستیم،
و رهبر عزیزمون فرمودند که ما با سینما مخالف نیستیم، با فحشا مخالف هستیم، این مزدوران عرقی قصد داشتند که بچه‌های ما را توی عصارت، اینها را شصوصی مغزی بدهند و به قول خودشان را بچه‌هایمان کار فرهنگی بکنند.
ولی از آنجایی که لطف خدا بر سر ما بود و عنایت خدا شامل حال تکتک بچه‌های آزاده دوران عصارت می‌شد،
خدا کمک کرد و توانستیم که سربلند از این دوران سخت عصارت بیرون می‌آید.
توی این برنامه، همنشین آزادگان عزیزی می‌شویم که سال‌هایی از عمر گرانبهای خودشان را در عصارت گذراندند و با وجود تمام سختی‌ها و شکنجه‌ها از مسیر حق و حقیقت خارج نشدند و اعتقاد و ایمان خودشان را از دست ندادند.
غیرمردانی که نام و یادشان تا از دست ندارند.
در اون زمین باقی می‌ماند.
خوب جناب آقای گلفشانی، از حس و حال دوران آزادگی و اردوگاه‌هایی که توی آن حضور داشتیم برامون بگید و اینکه برسی‌ها از نظر روحی چطور باعث آزرده شدن شما می‌شدند.
توی اردوگاه رومانی بودیم تلویزیونی آوردند داخل آسفشگاه و دیدیم خوب یک تعدادی بچه‌ها بنا به دلایلی که اطلاعاتی نداشتند مجذوب این شیطان که همون تلویزیون باشد شده بودند تصمیم گرفتیم که تلویزیون را بسوزانیمش.
نحوه‌های زیادی را پیش گرفتیم ولی موفق نشدیم تا یک از این روزها گفتیم خوبه داخلش آب بریزیم که تلویزیون از بین برد.
بعد از ظهری بود که بچه‌ها خوابیده بودند و یک دو سه نفری هم داخل بچه‌ها بودند که امکانش می‌رفت که صحبت‌های داخل آسفشگاه و فعالیت‌های بچه‌ها را به بیرون آسفشگاه ببرند.
اینها خواب بودند و یک نفری هم گذاشتیم تا اینا که خواب بودند مطمئن باشیم و یک لیوان آب ریختیم داخل تلویزیون.
ریختیم داخل تلویزیون و بعد از ظهر که برنامه تلویزیون شروع شد رفتیم و آخر آسفشگانی که هستیم، آنهایی که موهب به تلویزیون بودند، آن هم بنابه دلایلی که اطلاعات کافی نداشتند وگرنه بچه‌های ما هر کدام برای خودشان داخل حصارت قهرمانی بودند.
تلویزیون به محضی که روشن شد یعنی چلید تلویزیون را اشاره کردندش صدای عجیبی از تلویزیون پا شد و دودی از تلویزیون بلند شد که من به اتفاقی کرد بسرگاه که آخر آسفشگانی شسته بودیم یواشکی گفتم که تلویزیون یا حسینش رفت بالا نیز که سیراب شد و خوشبختانه تو رسیم تلویزیون را از این را از پا در بیاریم سر و صدا پا شد و که این کار را کرده همه
نشانه همراه بدون تردید آزادگان دلاور گنجینه‌های ارزشمندی هستند که با الهام از مکتب انسانس
ساز اسلام و سیره‌ی اعمه‌ی اطغار علیه مسلم و با درس گرفتن از زندگی عصفه‌ی صبر و پایداری حضرت زینب کبری سلامالله علیه‌ها تونستند دوران دشوار عصارت را پشت سر بگذارند و شکوه مقاومت و سرافرازی را بر صحیفه‌ی درخشان ایران اسلامی ثبت کنند.
آقای گلفشانی مهمان برنامه‌ی امروز ما در بیان خاطراتشان از آن روزهای سخت عصارت می‌گوید. ما هم همچنان با آن‌ها همراه می‌شویم.
یکی از خاطراتی که بک می‌کنم برای خودم و برای بچه‌های دیگر در اردوگا خیلی خوب بود، این بود که اوایل عصارت که در خود رومانی بودیم، ما از وضعیت اردوگا و عصارت خبری نداشتیم.
اینها آمدند و یک‌سری بلندگوهایی داخل سیم‌خوارداران نصب کردند و مکرر و مرتب از این بلندگوها ترانه‌های مبتذل پخش می‌کردند.
ما که آشنایی با عصارت نداشتیم بنا کردیم به اعتراض کردن نسبت به این نوارها که ما خواهانه‌ی نوارها نیستیم، ما نمی‌خواهم که این نوارها را گوش کنیم، فرمانده‌ی عرقم از صحبت کرد قانه نشدیم.
و منجر شد به اعتصاب بچه‌ها داخل عصارت.
یک مقدار سنگ داخل اردوگا جمع کردیم و به صورت حمله و هجوم به طرف بلندگوها پرتاب کردیم، استعدادی شیشش کردیم که منجر شد به این کاراقی‌ها ضربات زیادی بر عزیزان وارد کردند و منجر شد به یک هفته اعتصاب در داخل آسشکا بدون آب، بدون غذا و بدون هر امکاناتی که آنجا بود.
و نهایتاً فرمانده‌ی عرقم اومد گفتش که...
شما، صحبت دانشیه، چرا شما این کار را می‌کنید؟ گفتیم که ما مخالف این ترانه‌ها هستیم و نباید ترانه‌ها باشید.
و همان اصطلاح قرآنی که از این بلندگوها پخش می‌شود، ما اونا خواهانش هستیم.
و ما داریم نماز می‌خوانیم، این نوار ترانه مزاحم بچه‌ها می‌شود.
موسیقی با آزاده‌های پر افتخار گفتگو می‌کنیم، موضوع مشترکی که بین آن‌هاست این است که همه‌ی آن عزیزان به قرآن و نماز پناه می‌بردند و در سایه‌ی آن هم آرامش می‌گرفتند.
چنان با آقای گلفشانی، لطفاً از نماز خواندنتان توی اردوگاه برای ما و عزیزانش شنونده بگید که مشتاق هستیم برای شنیدن حرف‌های جذاب شما.
فرمانده‌ی عرقی گفتش که خب شما یک وقتی برای من مشخص بکنید که موقعی نماز شما هست، من توی آن فاصله‌ای که شما می‌خواهید عبادت خدا را به جا بیارید، ما آن موقع صدا را قطع می‌کنیم و ترانه پخش نمی‌کنیم.
وقتی که ما یک ساعت و یک اوقاتی را خدمت این فرمانده‌ی عرق دادیم که ما این موقع نماز می‌خوانیم، ایشان یک کلمه‌ای گفتند که برای من خیلی بسیار جالب و زیبا بود.
ایشان این طور عنوان کردند که من هر موقع، وقت باشد، بی‌وقت باشد، نصف شب باشد، صبح باشد، موقع اعزان باشد، می‌آیم داخل اردوگاه می‌روم، بسچه‌ها باشده‌ان دارند نماز می‌کنند.
پدشمایه که نماز دادیم سه وعده هست، خودمان اوقات ما را به نوار بگذاریم، ترانه پخش کنیم، این هم دستوری که از استخبارات و از بالا آمده، ولی متأسفانه من هرچقدر که می‌آیم داخل اردوگاه می‌روم، بچه‌ها دارند نماز می‌کنند.
این یکی از برگ‌برنده‌ها و موفقیت‌های بود که بچه‌های آزادمان با توجه به سخنان رهبر عزیز انقلاب که فرمودند، نماز کارخانه‌ی انسان‌سازی است، بچه‌ها تونسته بودند با نماز و اینکه خودشان را از قرآن جدا نکنند، بتوانند خودشان را داخل عصارت حفظ کنند.
به خب به هر صورت فرماندهی عرقی، یک مقدار قوانه شد که اوقاتی که این نوار را کم می‌کند باشد و بعد گفتند در اردوگاههای دیگر ما داخل خود آسایشگاه بوق بلندگو داریم و از طریق داخل آسایشگاه ترانه‌ها پخش می‌شود، حالا اینچه داخل اردوگاه هستیم.
بچه‌ها بعد از یک هفته اعتصاب و شکستند و آمدند داخل خود محوطه و شروع کردند به کار کردنش.
ما اگر که در عصارت خودمان را از نماز و قرآن جدا می‌کردیم ممکن است به راه‌های کشتی بشیم که امروز این افتخار و این سربلندی کش‌حامل حال ما بچه‌ها بود امروز ممکن بود که این‌ها نداشته باشیم.
تو ای آزاد مرد رسته از بند به سختی آزدی مردانه نبخند.
تو ای آزاد مرد رسته از بند به سختی‌ها زدی مردانه نبخند.
اگرچه جسم تو پژمرده‌شون گل ولی روحت شکفت از این تحمل.
اگر در مخبثی تاریک بودی ولی با کربلا نزدیک بودی.
مگر همراه تو از تربطه بوزد که خاک مقدمت چون بشت خوش بوزد.
مگر همراه تو از تربت روز که خاک مقدمت چون بشت خوش بوز.
که خاک مقدمت چون بشت خوش بوز.
آنان که در سال‌های درد و فراغ دور از دیار به سر می‌بردند.
کوله‌باری از خاطرات تلخ و شیرین به هم راه دارند که هر کدام از آنها درس بزرگی از استقامت و آزادگی است.
آقای گلفشانی، شما شش سال دور از وطن و خانه و خانواده توی عصارت و اردوگاه بستیا گرفتار بودید.
ما قدر شما را می‌دانیم و برای سلامتی شما دعا می‌کنیم و می‌خواهیم که توی این مجال برای ما باز هم از آن سال‌های عصارت بفرمیم.
توی خود رومادی، یک شخص رود به نام علی‌سلطانی، ایشان یک مقداری از یک توازاری می‌کرد و روزی بنده با ایشان گلاویز شدم، دعوایمون شد و منجر شد به اینکه ما را بردندیمون زندان.
زندان در زندان یعنی عصارت خودش زندان بود و اینها به قول خودشان فکر می‌کردند که می‌توانند از این راه بتوانند ما را برهمون کرداند.
ما را برندیمون زندان.
زندان یک زندان سه در چهاری بود بعد از ظهر افسر عراقی آمد داخل اردوگاه و شروع کرد به باجویی کردن که شما به چونمان به علی‌آقا فحش دادی، فحش ناموز دادی، گفتیم والا ما فحش ناموز ندادیم، ایشان یک مقداری ما را اذیت کرد بنای چپه کوتک زدن، ما و هم با اش گلاویز شدیم و دعوا می‌شد.
به هر صورت افسر عراقی برای ما پنج روز زندانی برید که داخل یک زندان سه در چهاری باشیم، ایام ماه مبارک رمضان بود، ضیافتالله بود، ما به اتفاق چهار تن از عزیزهای دیگر رفتیم داخل زندان و زندان در محلی واقع شده بود که از صبح کنول خورشید پشت این درم می‌تابید بود تا بعد از آنکه خورشید غروب می‌کرد.
زندان گرم بود و بچه‌ها نمی‌دانستند از شدت گرم‌ها چه بکنند.
به آن حالتی که روزه بودند و بعضا می‌شد که شب‌ها می‌مدند، بچه‌ها را می‌بردند بیرون و افسر عراقی شروع می‌کرد به کتک زدن.
که روزانه چهار لیتر آب داشتیم ما که این آب را فقط جهت وضو استفاده می‌کردیم که توی زندانم به عنایت خدا بعضی از اوقات کردند.
که می‌شد نماز جماعتمون را داخل زندانم فراموش نمی‌کردیم.
برنامه‌ی حکایت آزادگی را از رادیو معارف می‌شنوید و این برنامه میزبان آزاده‌ی عزیز و بسیجی رزمنده‌ای است که سال‌هایی از عمر گرانبهایشان را در اردوگاه‌های عراقی گذراندند.
جنب آقای مهدی گلفشانی و خاطرات و حکایت آزادگیشان.
یکی از این شب‌ها که مار از زندان آوردندمون بیرون، اومدیم بیرون تا اون‌گاه آسمان عراق را ندیده بودیم، ستاره ندیده بودیم.
سرم را طرف آسمان بلند کردیم و شروع کردیم به نگاه کردن به ستاره‌ها.
افسر عراقی از نگهبان عراقی پرسید این‌ها چی می‌کنند، چی دارند می‌بینند.
او نگهبان عراقی به اون افسر گفتش که سه یدی اینا دارند ستاره‌ها را می‌بینند.
که افسر عراقی در جواب گفت الان ستاره‌هایی نشانشان بدهم که تا حال ندیده باشند.
و باز اینها راه کتک را پیش گرفتند و یک مقدار بسچه‌ها را زدند و باز مجدداً آن بسچه‌ها را داخل خود آن زندان سه در چهار کردند.
و یک هفتم داخل آن زندان با آن مسائلی که عراقی عنبان می‌کردند داشتیم و بعد از یک هفتم به عنایت خداوند آزاد شدیم.
و برگشتیم به جمع عزیزان.
و مظلوم‌ترین بخش‌های حیاط معنوی آزادگان است.
بجهتان که روزه در آنجا آسان نبود.
سم یا روزه به معنای امساک از محترات است.
از خوردنی‌ها و آشامیدنی‌ها و سایر محترات.
اما امساک از روزه از محترات.
به این آسانی نبود.
شرایط جسمانی اسرا به قدری دشوار بود که حتی زنده ماندنشان یک معجزه بود چه برسد به اینکه در آن شرایط بخوان روزه بگیرند.
گشنگی، تشنگی همین‌طور به طور عادی در اردوگا بود.
حالا شما بخواهید که تشنگی و گشنگی مضاعفی را بر آن تحمیل کنید.
این بجز این که یک باور ایمانی.
عمیق و پوق‌العاده ریشه‌دار باشد چیزی دیگری نمی‌توانست باشد.
غذاها در عصارت در طول سال اندک بود و در زن بی‌کیفیت هم بود.
در تابستان ما وسایل سردکننده نداشتیم.
تنها وسیله‌ای که همه‌ی وظیفه‌ی سردکننده‌گیر داشت چند تا پنکه سقفی است که در آن گرما جواب نمی‌داد.
گرمای تابستان عرق.
تکریت غیرقابل تحمل بود. علاوه بر آن نبود آب سرد کافی مزید علت بود. در مجموع، این عوامل روزه‌داری را تقریباً غیرممکن می‌کرد ولی آزادگان در از همون اولین ماه رمزان در عصارت روزه گرفتند و تا زمانی که آزاد شدند این عبادت را داشتند و اعدامه دادند.
اگرچه روزه گرفتن در آن وضعیت سخت لذتی داشت که می‌شود گفت با هیچ سپری ابطار دنیایی به صلاح قابل مقایسه نبود.
ای وطن خاک تو شده به چشم من توطیان می‌هنند زمین تو به مهر و عقاب...
با امید به سلامتی و شادکامی شما عزیزان همتون را به خدای مهربان می‌سپاریم. خدا نگهدار و التماس دعا.
در دنیا واسه برای سماعات تو تۀ را اصطفال حلیف کند.
از هم حل و پایین آغاز کردن با اعتمادی تکلیت می‌شود.
لیکن از دسترهای آری را اعتماد آغاز کردن به نسخپر شدند.
هم نظر پایین بروید و سپری به خود آغاز کردند.
لا اعتماد می‌شود خود را اعتماد کردن به نسخپر شدند.
سلام. به سیستم پاسخ‌گویی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما
چانه‌بندگان عزیز رادیو معارف می‌توانند نظر، پیشنهاد، انتقاد یا هرگونه اختلال در دریافت برنامه‌های این رسانه‌ی دینی را با شماره‌ی صد و شصت و دو بدون پیش‌شماره در میان بگذارند.
ضمن تشکر از تماس شما با شماره‌ی صد و شصت و دو واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما، مکالمات شما ضبط و در پایان از شما نظرخواهی خواهد شد.
زایش‌ها را رادیو معارف پوش می‌کردم کیفیت صدایی که دریافت می‌شود خیلی در درگشتی صدا را شیمانه‌انداز.
حق از فرستندگی رادیو هرگونه خانه‌انداز می‌خواهند انتقاد کنند.
پیام شما ضبط شد با تنشکر از تماس شما.
پاسخ‌گویی ارتباطاتات مردمی روابط عمومی صدا و سیما صد و شصت و دو.
تا پرتوب اهنه بی روشن گرد پا.
به لاغت.
مدال آوران چه در میدان ورزش چه در ارثه‌های علمی مردم را شاد کردند.
شما پلتی ایران را با همت خودتان، با تلاش خودتان شاد کردید.
جوان‌ها را سر شوق آوردید.
این خیلی ورزش بزرگی است.
این مدالی که شما امسال، تو این چند ماه اخیر، در اثر تلاش خودتان بریافت کردید.
این مدال به نظر من یک امتیازی بر معمول مدال‌های دیگر دارد.
چرا؟
چون ما در جیر و دار جنگ نرمیم.
در جنگ نرم، دشمن سعیش به این است که ملت را افسرده کند، ناامید کند، از توانایی‌های خودش او را مایوس کند.
شما با این مدال‌آوری‌تان توانستید نقطه‌ی مقابل حرکت دشمن حرکت کنید.
در عمل توانستید.
در عمل توانستید نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقطه‌ای نقط
در مجموع نشان داده شد در تاریخ ورزش کشور بی‌سابق است در المپیاتا هم همین‌جور المپیاتای علمی نوجوان‌های ما توانستند در قله قرار بگیرند توانستند بر رقبای خودشان دری مطابقات واقعی پیروز بشوند یعنی ایران
در رأس یک مسابقه بین‌المللی قرار گرفت هر کاری شما می‌کنید در واقع به حساب ایران گذاشته می‌شود هر کاری شما می‌کنید به حساب ملت گذاشته می‌شود این پرچمی که این آقایان نشان داده می‌خیلی با عرضش است این سجده‌ای که می‌کنند این دعایی که می‌کند ورزشکار ما بعد از پیروزیی که می‌کند
یوزی این خیلی با عرضه شد. این نماد للتی گرال.
ایدا!